What's wrong, Twilight?!
Что случилось, Твайлайт?
I've gone through every book in Ponyville, Spike,
Спайк, я перерыла все книги в Понивилле,
and there isn't a single mention of the mysterious chest that came from the Tree of Harmony!
но не нашла ни одного упоминания о таинственном сундучке, появившемся из Древа Гармонии!
Nor anything about the keys to unlock it!
И о ключах к нему — тоже!
But something tells me that opening it is pretty important.
Но что-то мне подсказывает, что очень важно его открыть.
I hope Princess Celestia has some ideas.
Надеюсь, Принцесса Селестия что-нибудь подскажет.
If the library in Canterlot doesn't have anything, I don't know where else to look!
Если в Кантерлотской библиотеке ничего не окажется, то даже и не знаю, где ещё искать!
My dearest Twilight,
Моя дорогая Твайлайт,
while it would be perfectly lovely to have you in Canterlot once more,
хотелось бы, конечно, ещё раз повидаться с тобой в Кантерлоте,
I have another option in mind, much closer to Ponyville.
но у меня на примете есть место поближе к Понивиллю.
As you know, the ancient castle that I once shared with Princess Luna,
Как ты знаешь, древний замок в глубине Вечнодикого Леса,
lies mostly in ruins deep in the Everfree forest.
где я когда-то жила с Принцессой Луной, теперь лежит в руинах.
But if you look carefully you may find a book that could prove helpful to your research,
Но если хорошо поискать в развалинах библиотеки, можно найти книгу,
hidden somewhere in what's left of the castle library.
которая поможет в твоих исследованиях.
Wow! Look at all these ancient books!
Ух ты! Только погляди на все эти старинные книги!
It's a veritable goldmine of information!
Настоящий кладезь знаний!
I can't believe it!
Поверить не могу!
So, Twilight,
Ну так что, Твайлайт,
ready to head to home?
не пора ли домой?
Are you kidding?
Ты шутишь?
This place is perfect!
Здесь прекрасно!
I'm not gonna move, you move.
Я не шевельнусь, ты шевелись.
There is no way I'm moving.
Ни за что не шевельнусь.
This is the most daring dare anypony ever dared dare another pony in a dare!
Это самый вызывающий вызов, когда-либо брошенный вызвавшемуся бросить вызов!
It's exciting!
Так волнующе!
Uh, whatcha all doing?
Что вы тут делаете?
Rainbow Dash and Applejack are competing for the title of most daring pony!
Рэйнбоу Дэш и Эпплджек борются за звание самой бесстрашной пони!
This is the final test.
Это последнее испытание.
"The Bee Stare"!
"Пчелиные гляделки"!
Last pony to blink wins!
Кто моргнёт, тот и проиграл!
I'm gonna need my bees back.
Мне придётся забрать своих пчёл.
But then we'll never find out who the most daring pony is!
Но тогда мы не узнаем, кто из нас самая беcстрашная!
I'm sorry about that!
Очень сожалею.
Well, what do we do now?
Ну, что теперь будем делать?
Don't worry, ladies, I've been keeping excellent score all day!
Без паники, дамы, я весь день тщательно вела счёт!
Hmm, move to decimal, carry the two and...
Умножаем на десять, два в уме и…
Congratulations! You're tied!
Поздравляю! У вас ничья!
Tied?
Ничья?
You can't be tied for the most daring pony!
Не может быть двух самых бесстрашных пони!
I don't know! Numbers don't lie!
Ничего не знаю, числа не лгут!
I'd love to stay and keep keeping score, but I promised to help test the new school bell!
Я бы с удовольствием осталась и продолжила вести счёт, но я обещала проверить новый школьный колокол.
I get to ring it all week non-stop!
Я буду звонить всю неделю без перерыва!
And I don't even have to take turns, because no one else volunteered!
Даже не придётся никому уступать очередь, потому что никто больше не захотел!
Ok, no problem.
Ладно, сами разберёмся.
We just have to come up with another daring dare.
Нам просто придётся придумать ещё одно соревнование.
Right.
Точно.
I think I might have an idea what we can do.
У меня даже есть идея на примете.
Rarity? Don't you think it's a little late in the day to be walking through the forest?
Рэрити, тебе не кажется, что сейчас поздновато ходить по лесу?
It is star spider season, after all.
К тому же сейчас сезон звёздных пауков.
Though, I'm sure you have a very good reason.
Но я уверена, что у тебя есть очень веская причина.
Simply the most important reason I've ever had in my entire life!
Самая веская причина за всю мою жизнь!
Oh, well then I'm happy to help. What is it?
Ну, тогда я рада помочь. А что за причина?
I've heard rumours that the Castle of the Two Sisters is filled
Ходят слухи, что Замок Двух Сестёр полон
with the most gorgeous of ancient tapestries in all of pony history!
самых великолепных старинных гобеленов за всю историю пони!
It pains me to think of those magnificent creations rotting away
Больно подумать, что эти величественные творения гниют
in those old ruins, totally unappreciated.
в старых развалинах, совершенно неоценённые!
I see...
Ясно.
I require your help in borrowing one or two
Помоги мне позаимствовать гобелен или парочку
to bring back to the boutique where I can restore them.
и перенести их в мой бутик на реставрацию.
Maybe I'll even use the patterns as an inspiration for a new line!
Может, их узоры даже послужат мне вдохновением для новой коллекции.
That does sound...
Звучит...
very important.
очень веско.
Yes! Well... umm.
Да! Ну…
Maybe not the most important thing in my entire life,
Может, это и не самое важное дело во всей моей жизни,
but retro-ancient classical will be all the rage the next season,
но в следующем сезоне все будут без ума от ретро-классики,
so it's nothing to sneeze at.
так что мне совсем не начхать.
Are you sure you need those tapestries?
Ты уверена, что тебе нужны эти гобелены?
But of course!
Ну конечно!
Although, I must admit these ruins are a fright.
Хотя, должна признать, эти руины пугают.
And look at all the dirt everywhere! Ugh!
И эта грязь повсюду!
Angel!
Энджел!
Goodness!
Потрясающе!
It's practically an artistic treasure trove of ancient good taste!
Это — настоящий кладезь прекрасного старинного стиля.
Angel! Oh, you really shouldn't have run out like that!
Энджел! Не убегай так больше!
Ancient ruins are filled with the sorts of things that can hurt you!
Древние руины полны всяких опасностей!
You could stub your toe, or trip on a loose stone.
Ты можешь ушибить лапку. Или споткнуться о камень.
You have to be careful!
Будь осторожнее!
I don't think I'll need all these candles, Twilight.
Не думаю, что мне нужны все эти свечи, Твайлайт.
I was really only scared for a second.
Я вообще-то только на секунду испугался.
Oh, these aren't for you, Spike. We're gonna be studying late into the night.
Они не для тебя, Спайк. Мы будем читать до глубокой ночи,
And we're gonna need all the light we can get.
и нам пригодится любое освещение.
Oh, great.
Великолепно.
Well, here we are!
Ну, вот мы и пришли!
Eh, what's so daring about this place?
Ну и что здесь такого страшного?
This is where we got the Elements of Harmony.
Здесь мы нашли Элементы Гармонии.
When I was just a filly,
Когда я была жеребёнком,
Granny Smith told me of an ancient legend.
Бабуля Смит рассказывала мне старинную легенду.
When Nightmare Moon was banished,
Когда Найтмэр Мун была изгнана,
not every last bit of her dark magic went with her.
то не вся её тёмная магия ушла вместе с ней.
Granny used to say:
Бабуля говаривала:
"When night falls on the castle,
"Когда в замке наступает ночь,
that magic takes the form of...
эта магия принимает форму…
the Pony of Shadows!"
Пони Теней!"
You mean like a ghost?
То есть что-то вроде привидения?
Nopony kno~o~ows!
Никто не зна-а-ает!
This one is perfect!
Он безупречен!
Well,
Ну,
it certainly could use some restoration.
его явно не помешает слегка отреставрировать.
Be dear, fly up there and lift it off that hook.
Лапочка, ты не могла бы слетать и снять его с того крюка?
Maybe from below?
Может, снизу?
I don't see what's so daring about an old legend.
Я не понимаю, что такого страшного в старой легенде.
Plus, I don't believe in ghosts.
К тому же я не верю в привидения.
You might want to rethink your position on that.
Может, теперь ты передумаешь.
You saw that, right?
Ты тоже видела, да?
Ru-u-un!
Бежим!
Ough! I think I hurt my wing.
Кажется, я повредила крыло.
Oh my dear, I'm so sorry!
Дорогая, прости, пожалуйста!
This tapestry is far too heavy. We'll just have to find a smaller one.
Этот гобелен слишком тяжёлый. Нам просто нужно найти другой, поменьше.
Oh, of course.
Да, конечно.
Where pray tell did you disappear to?
Куда, скажи на милость, ты исчезла?
What do you mean?
О чём ты?
While you were struggling under that fabric, the entire wall spun around.
Пока ты барахталась под тканью, стена провернулась.
You must have activated a secret door.
Ты, наверное, нашла потайной ход.
Oh, I'm sorry.
Извини.
I suppose these ruins are choke full of them.
Думаю, в этих развалинах их полно.
Really?
Правда?
Absolutely.
Безусловно.
We must use the utmost care as we...
Нужно глядеть во все глаза.
Okay! So maybe the legend is true.
Ладно! Может, легенда и не врёт.
Well, that's why I brought you here.
Вот потому я и привела тебя сюда.
I guess, only the most daring pone of all
Думаю, только самая бесстрашная пони
could stay in this castle all night without being scared off.
не испугается и останется в замке на всю ночь.
Scared? I'm not scared.
Испугается? Я не боюсь.
Well, me neither!
Ну, я тоже!
Then it's settled.
Тогда решено!
Whoever stays in the castle the longest is the most daring pony.
Кто дольше останется в замке, та и есть самая бесстрашная пони.
Deal.
Идёт.
But it's gonna take a lot more than some shadowy ghost pony to get me to leave.
Но чтобы меня испугать, понадобится что-то гораздо круче призрачного привидения пони.
Me too!
И меня!
Find anything, Spike?
Нашёл что-нибудь, Спайк?
Eh, nope, nothing yet.
Нет, пока ничего.
Angel? What're you doing here?
Энджел? Что ты здесь делаешь?
"The Journal of the Two Sisters."
"Дневник двух сестёр."
Maybe this is the book Princess Celestia was talking about!
Может, именно о нём говорила Принцесса Селестия!
I sure hope you're not afraid of the dark, Applejack!
Надеюсь, ты не боишься темноты, Эпплджек!
I can't say that I am.
Конечно, нет.
But even if I was, I'd be at least fifty percent less scared of it than you, Rainbow Dash.
А если бы и боялась, то была бы напугана как минимум на 50% меньше тебя, Рэйнбоу Дэш.
I don't know how that math works, because i'm not scared at all!
Твоя математика не сработает, потому что я совсем не боюсь!
Me neither!
Я тоже!
What's the matter?
Что случилось?
It's just a dark hallway full of disembodied pony legs.
Это просто тёмный коридор, увешанный торчащими из стен ногами.
Yeah, nothing creepy about that.
Ага, ничего пугающего.
I'm starting to wonder if maybe this castle doesn't want my expertise.
Мне начинает казаться, что этому замку не нужно моё мастерство.
Oh dear.
Ох, мамочки.
Angel?
Энджел?
Rarity, have you seen them?
Рэрити, ты не видела его?
I'm not sure he made the trip down with us, dear.
Я не уверена, что он провалился вместе с нами, дорогая.
Oh goodness, we have to find him. An ancient castle is no place for a bunny.
О нет, мы должны найти его. Древний замок — не место для кролика.
He can get hit by falling debris, or a floor can give out under him!
Его может ударить падающий камень, или под ним исчезнет пол!
He can be trapped in a dark place with no way out!
Он может оказаться в тёмной комнате, из которой нет выхода.
I can only imagine how that might feel.
Могу только догадываться, каково это.
Applejack!
Эпплджек!
If you're scared, you can just admit it,
Если тебе страшно, просто признай это.
you don't need to put your hoof around me
Не обязательно хвататься за меня.
I'm over here.
Я здесь.
Rarity,
Рэрити,
where is it?
где он?
I felt something...
Я нащупала что-то…
alive!
живое!
Angel!
Энджел!
Well, tapestries or no.
С гобеленами или без,
I have had just about enough of secret passages,
я по горло сыта потайными проходами,
mysterious presences and unappreciative castles.
таинственными сущностями и неблагодарными замками.
But we can't leave now.
Но мы не можем уйти сейчас.
Now with the Angel lost somewhere in this dangerous old castle.
Когда Энджел потерялся здесь, в опасном старом замке.
He can be trapped under crumbling statue.
Его могло засыпать развалившейся статуей.
Or stuck high in a tower without food or water or any friends at all!
Он мог застрять на верхушке башни, без еды и воды, один-одинёшенек!
Spike, you've got to hear this
Спайк, послушай-ка:
I love to duck behind the paintings,
"Я люблю прятаться за картинами.
and though the hall of hooves still gives her a bit of a fright,
И хотя Галерея Копыт до сих пор немного пугает Луну,
the trap door slide is Luna's favorite.
она обожает горку под люком."
Hall of hooves?
Галерея Копыт?
"Soon the organ to the outside will be finished.
"Оргáн наружу скоро будет закончен.
I can hardly wait."
Не могу дождаться."
What's the "organ to the outside"?
Что за "Оргáн наружу"?
I have no idea!
Понятия не имею!
You hear that?
Ты слышала?
You mean...
Ты про…
the creepy sound of a haunted pipe organ?
…жуткие завывания призрачного органа?
Maybe.
Может быть.
I don't know what are you talking about.
Я не знаю, о чём ты.
Twilight.
Твайлайт.
Did you hear something?
Ты слышала что-нибудь?
Oh, Spike!
Спайк!
Quit being such a scaredy dragon!
Хватит вести себя как трусливый дракон.
This castle is thousands of years old and half of it was destroyed by Nightmare Moon.
Этому замку тысячи лет, и его наполовину разрушила Найтмер Мун.
Of course it makes strange sounds.
Естественно, он издаёт странные звуки.
It's practically falling apart.
Он почти что разваливается на части!
O-kay.
А-га.
Angel.
Энджел.
Angel!
Энджел!
I'm sure, we'll find him.
Уверена, мы его найдём.
Did you find Angel? Is he okay?
Ты нашла Энджела? Он в порядке?
They are perfect!
Они идеальны!
No castle in it's right mind can possibly object to my restoring such exquisite works of art.
Ни один замок в здравом уме не устоит перед моим рвением восстанавливать подобные произведения искусства.
They are lovely, Rarity, but...
Они милые, Рэрити, но…
I have to keep looking for Angel.
Мне надо продолжить искать Энджела.
I hope he doesn't think, I given up on him.
Надеюсь, он не подумает, что я его бросила.
I'm right behind you.
Да-да, я с тобой.
I'm on it...
Я сейчас…
Do you think there is a single room in this castle
Как думаешь, найдётся в замке хоть одна комната
that isn't filled with terrifying things?
без всяких пугающих штук?
It's just old pony armor. What's the big deal?
Это просто старые доспехи. Что тут такого?
Yeah.
Ну да.
It's not like it's gonna come to live or anything.
Они же не собираются оживать.
Right?
Верно?
Now you look here, castle!
Теперь слушай меня, замок!
You're very old and very scary,
Может, ты очень старый и очень страшный,
but your wall art is in an atrocious state!
но твой декор в ужасном состоянии!
And there is nothing you can do to keep me from my sacred task of restoration!
И ничто не удержит меня от священной миссии реставрации.
Applejack!
Эпплджек!
If you went back to Ponyville, that means I win.
Если ты вернулась в Понивилль, значит, я победила.
Right?
Ведь так?
Rarity!
Рэ-э-эрити!
I know hiding isn't really your sense of humor,
Я знаю, играть в прятки не в твоём стиле,
but please let this be a joke!
но, пожалуйста, пусть это окажется игрой!
Rainbow?
Рэйнбоу?
Hello!
Э-эй!
I guess if I don't find you
Думаю, если я не найду тебя,
I win by default, right?
то я победила, верно?
Of all the castles in Equestria this is by far the most ungrateful!
Из всех замков Эквестрии этот — самый неблагодарный!
Angel!
Энджел!
Rarity!
Рэрити!
I hope you two are together.
Надеюсь, вы сейчас вместе.
Haunted statues, creepy armor...
Призрачные статуи… Жуткие доспехи…
Come on castle, is that all you got?
Давай, замок! Это всё, на что ты способен?
I was only trying to restore ancient art...
Я всего лишь пыталась восстановить древние шедевры…
Angel?
Энджел?
Angel!!!
Энджел!!!
What in the world is that?
Что это было?
Oh, you know,
Наверное,
probably just more strange sounds of this old castle falling apart.
очередные странные звуки старого разваливающегося замка.
No one likes sarcasm, Spike.
Никто не любит сарказм, Спайк.
What got into them?
Что это с ними?
It's okay Аngel, you're okay, you're okay...
Всё хорошо, Энджел, ты в порядке, ты в порядке…
Shadows everywhere!
Тени везде!
Ange-e-el!!!
Эндже-е-ел!!!
Alright, everypony,
Так, ребята.
stop!
Хватит!
Twilight?
Твайлайт?
Must.
Должна.
Save.
Спасти.
Angel!
Энджела!
Fluttershy? What are you doing here?
Флаттершай? А ты что здесь делаешь?
She's with me.
Она со мной.
Thank you.
Спасибо.
Have you all spent the whole night running around, scaring each other?
Вы что, провели целую ночь, бегая и пугая друг друга?
Well, that depends.
Это как посмотреть.
On what?
На что?
On whether or not you are the Pony of Shadows.
На то, являешься ли ты Пони Теней.
What's the Pony of Shadows?
Что за Пони Теней?
Oh, that's just an old pony's tale.
А, это просто старая сказка.
Then who's playing
Тогда кто играет…
that?
сейчас?
We're going to find out.
Вот сейчас и узнаем.
A Pony of Shadows!
Пони Теней!
Hey you guys! Did you know I can totally play the organ? Because I didn't!
Эй, ребята! Вы знали, что я реально умею играть на органе? Я — нет!
Pinkie?!
Пинки?!
Check it out!
Зацените!
You're the Pony of Shadows?
Ты — Пони Теней?
The pony of what?
Какая пони?
See? What'd I tell ya?
Видите? Говорила я вам.
I though you were to ring the school bell all week.
Я думала, ты всю неделю будешь звонить в школьный колокол.
Oh yeah. I only had to ring it for like five minutes.
Ага, только звонить в него нужно было всего минут пять.
They said that was good enough.
Мне сказали, что этого достаточно.
Can't imagine why.
Не представляю, почему.
So then, I decided to throw a "Finish ringing the school bell" party!
Так что я решила устроить вечеринку в честь окончания звона школьного колокола.
But I didn't have any bluebells, and you can't throw a "Finish ringing the school bell" party without bluebells,
Но у меня не нашлось колокольчиков. А вечеринку в честь окончания звона школьного колокола нельзя устроить без колокольчиков.
so I went to Everfree Forest to pick some, but it started to get so chilly!
Поэтому я отправилась за ними в Вечнодикий Лес, но тут начало холодать.
I had to wrap myself up in the tarp I was gonna use to carry the flowers, and then I saw Fluttershy and Rarity!
Я завернулась в мешок, в котором собиралась нести цветы, и тут увидела Флаттершай и Рэрити!
But they went into the castle before I could invite them to my party!
Но они вошли в замок до того, как я успела пригласить их на вечеринку!
Luckily, I followed them inside so I can help you all with your party!
К счастью, я пошла за ними, и теперь могу помочь вам с вашей вечеринкой!
What party is that?
Какой ещё вечеринкой?
The "Everypony come to the scary old castle and hide from each other while I play the organ" party?
Вечеринкой пони, прячущихся друг от друга в старом страшном замке, пока я играю на органе?
I swear, this is going right back where I found it,
Клянусь, что верну его на место,
just as soon as I've returned it to its former glory
как только восстановлю его былоe великолепие.
Now don't go running off again.
И больше не убегай так.
Oooh, I can't believe I was so frightened.
Даже не верится, что мне было так страшно.
Guess I let my imagination get the best of me.
Думаю, у меня слишком разгулялось воображение.
I think we all did.
По-моему, не у тебя одной.
I always let my imagination run away from me.
Я всегда отпускаю своё воображение погулять.
Then it comes back, with cake!
А потом оно возвращается, с тортиком!
Well, it's good to know that whenever your imagination is getting away from you,
Приятно знать, что, как бы ни разгулялось твоё воображение,
a good friend can help you rein it in.
друзья помогут его обуздать.
And even though I didn't find anything out about the mysterious chest,
И хотя я ничего не нашла про загадочный сундучок,
I'm glad I was here to help all of you.
я рада, что была здесь и смогла помочь всем вам.
You certainly did that, Twilight.
Несомненно, ты нам помогла, Твайлайт.
Yeah! Why weren't you scared?
Точно! Почему ты не была напугана?
Reading Celestia's diary made it hard to be afraid,
После чтения дневника Селестии мне стало сложно бояться,
because I knew what it was like when she and Luna lived here.
поскольку я узнала, как тут было, когда они с Луной жили здесь.
Knowing something about the past made it easier to deal with my problems in the present.
Знание прошлого помогло мне справиться с трудностями настоящего…
Even the scary ones.
Даже с жутковатыми.
I just thought of a great idea!
Мне только что пришла в голову отличная идея!
Why don't we keep a journal? Just like the royal pony sisters!
Почему бы и нам не завести дневник? Прямо как у сестёр-принцесс!
All of us?
Нам всем?
Sure! That way we can learn from each other.
Именно! Так мы сможем учиться друг у друга,
And maybe some day, other ponies will read it and learn something, too!
и, возможно, однажды другие пони прочитают его и тоже чему-нибудь научатся!
What a splendid idea!
Какая великолепная идея!
I know what my first entry will be.
Я даже знаю, какой будет моя первая запись.
"Dear diary, I'm glad Granny Smith's legend wasn't true"
"Дорогой дневник, я рада, что рассказы Бабули Смит — всего лишь сказки."
Me too.
Я тоже.
Me three!
И я!
Because that means you two are still tied for most daring pony!!!
Потому что это значит, что вы двое всё ещё боретесь за звание самой бесстрашной пони!
"Shadow Ponies." How ridiculous is that!
Пони Теней! Что за нелепость!
SCHASTLIVYI` PONETC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ